ed
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想瞭解你
ねえ　教えて
告訴我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
話不投機 有些後悔
涙こぼれて
流下眼淚
忙しい感情　鼓動にリンクする
心隨著急切的情感變亂
チューニング　確かめたいんだ
調整情緒 想知道真實的心意
目的ばっかにとらわれて
執著於達成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不覺間模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是嶄新的開始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在愛戀中
光の矢　胸を刺す
萬道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想瞭解一切
ねえ　聞かせて
說給我聽
たった1ミリが遠くて
一毫米的距離也覺得遙遠
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走過的青春歲月
忘れない　忘れられない
不會忘 也忘不了
輝く1ページ
留下閃耀的一頁
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:fluffy 小滿      翻譯：戚風      日對：水芷     翻對：安少
時間軸：葛蔓      壓制：熊貓      負責人：戚風 安少
その目的しか見えなくなるくらい　必死だった
我一心一意 眼裡只有那個目的
お母さんの病状なんだけど
關於你媽媽的病情
えーと　キミ以外のご家族は？
嗯…除了你以外的其他家屬呢
両親は離婚してて
媽媽跟爸爸離婚了
父も兄も遠くにいます
爸爸和哥哥都在很遠的外地
じゃあ　まずお父さんかお兄さんに連絡を…
那你先去聯繫你的爸爸或哥哥吧
母のそばにいる家族は　僕だけです
我是媽媽身邊惟一的家人
ご親族の方は？
你家還有什麼親戚嗎
いえ　僕だけです
沒有了 只有我
今母のそばにいられるのは　僕だけなんです
現在能守在媽媽身邊的 只有我
あ　洸
洸來啦
先生はなんだって？
醫生怎麼說
詳しく調べてみないと分かんないって
醫生說 要進一步詳細檢查才能診斷出來
一応　検査入院だってさ
讓你先住院檢查
そう
這樣啊
腰の痛みは？
腰還疼嗎
今はだいぶ楽よ　痛み止め打ってもらって
好多了 護士給我打了止痛藥
ヘルニアとかかなー
是不是疝氣什麼的
ヘルニアってこんなに痛いのねー
原來疝氣這麼疼啊
やー　まいった　まいった
哎呀 真難受 真難受
洸
お母さんのことはいいから　もう帰りなさい
不用擔心我了 你先回去吧
お母さん　風邪も引いてるみたいだし　移ったら大変
我好像還感冒了 要是傳染給你就糟了
でも　もう少し…
不過 還是再陪…
そうだね　入院の準備もあるし
也對 住院還需要做些準備
今日は帰ろうかな
今天就先回去了
明日また来るね
我明天再來
また明日ね
明天見哦
お母さんは　肺に癌があります
你的媽媽 肺部有癌細胞
腰痛も骨への転移によるものです
腰疼也是癌細胞轉移到了骨頭上導致的
それで…
所以…
大丈夫　ちゃんといつも通りの俺だったはずだ
沒事 我剛才應該表現得還跟平時一樣
あ　陽一？　お母さんだけど
啊 陽一嗎 我是媽媽
ごめん　陽一
抱歉 陽一
お母さんさぁ…
我啊…
もしかしたら　ちょっとダメかもしれないわ
可能撐不過去了
洸は　一生懸命隠してるつもりだったみたいだけど
洸他好像還想極力對我隱瞞這件事
そうね
你說得對
お医者さんにちゃんと聞いてからね
要問過醫生再下結論呢
陽一　洸のこと　お願いね
陽一 洸就拜託你了
それで　段階としては末期でね
所以 她的肺癌是晚期
正直　有益の治療法は…
說實話 現在已經回天乏術了…
お母さんの余命は　もって半年くらいかと
據我估計 她還剩半年的時間
いつだ
是什麼時候的事
いつ気づいてれば　間に合ってたんだ
如果當初及時發現 就來得及挽救了
将来　母さんを楽させたくて
我希望媽媽以後能享福
いい高校　いい大学　いい会社に入るために
所以一直以來為了考上好的高中 大學 進入好的公司
自分の時間のほとんど　勉強に費やしてきたんじゃないか
幾乎把自己的時間都用在學習上了 不是嗎
洸　ご飯だよ
洸 吃飯了
きりのいいとこまでやりたいから　先食べてて
我要把這部分做完 你先吃吧
えー　またなの？
又不一起吃嗎
お母さんいっつも寂しいなー
我總是自己冷冷清清的呢
なに言ってんだよ
看你說的
今はそうでも　俺が稼ぐようになったら
現在雖然很少陪你 可是等我能賺錢了
感謝するようになっちゃうんじゃないの？
你到時候反而會慶幸我現在這麼用功吧
お母さんは別にそんなの　望んでないんだけどなー
我倒是沒盼著你賺大錢啊
洸とゴハン食べたり　テレビ観たりの方が　よっぽど大事よ
和洸一起吃飯看電視 比這事重要多了
母さん…
媽媽…
俺は　間違えたんだ
我…一直都做錯了
ごめん
對不起
その目的しか見えなくなるくらい　必死だった
我一心一意 眼裡只有那個目的
ごめん
對不起
でも間違えたんだ
可是我做錯了
もっと　大事なことがあったのに
明明還有更重要的事
もう　間に合わない
已經…太遲了
ただいま留守にしております
現在無人接聽
「ピー」と鳴りましたら　お名前とご用件をお話しください
請在提示音結束後 說出您的姓名並留言
あー　兄ちゃんだけど
我是哥哥
洸　いないのか
洸 你不在家嗎
今　母さんから連絡来て…
剛才 媽媽給我打了電話…
洸　母さんを頼むな
洸 媽媽就拜託你照顧了
ご…
對…
ごめんなさい
對不起
ごめん
對不起…
ごめんさない　ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起 對不起
ごめんなさい
對不起啊！
洸っ
洸！
あ　吉岡だ
是吉岡
そうか　俺　ドロケーしてんのか
這樣啊 原來我在玩警察抓小偷嗎
ってか　あいつすげー顔で走ってくるな
話說 她跑過來的時候 表情真誇張啊
首いてー
脖子好疼…
洸 加油
把這些做完
應該就沒問題了
亞耶
努力啊
免得暑假補習
雙葉
なー　洸
我說 洸
洸？
洸
なーにぼーっとしてんだよ
你怎麼精神恍惚的啊
ほらっ　行くぞ
好了 快走吧
今日は洸のバイトもないし
你今天不用打工
ガッツリ勉強できるよなっ
我們就可以學個夠了
やるぞ　やるぞ
學起來 學起來
馬渕くん　今日は何からやりたい？
馬淵君 你今天想先學哪一科
なんでもいいよ
哪科都行
なんでも対応可とは　いい心掛けね
說自己哪科都能應付 心態真好呢
そうだ　数学のまとめ　続き持ってきたぞ
對了 我又拿來了一些數學的知識點總結
私は化学の続き
我又帶了些化學的
ちょ…
喂…
始める前に　トイレ行ってくるわ
開始之前 我先去趟洗手間
あいよ　いってらー
好勒 你慢走
馬渕くん　遅いね
馬淵君真的好慢啊
何やってんだろう
他在幹什麼呢
あの人　帰ったんじゃない？
那個人是不是回家了
待ーって　うんぴじゃねの？
稍等 他是去上大號了吧
でも　カバンないよ
但是 他的書包不在這裡
ほんと？
真的嗎
やられた
中計了
さすがクソガキ
不愧是熊孩子
逃がさない！
別想溜
行こう
我們走
今追いかければ　捕まえられるかもっ
現在去追的話 說不定能逮住他
あ　ごめんなさ…
啊 抱歉…
す…すいませ…
不…不好意…
非禮勿視
震耳欲聾
ごめんなさーいっっ
太對不起了！
待って　双葉ちゃん
等一下 雙葉
なんてこと
我的天啊
不幸な事故ね
一場不幸的意外呢
不幸すぎる事故だ
實在太不幸了
結局逃げちまったな　洸
到頭來還是讓洸跑了
あいつ　今日はちょっと空気違ってたよなー
那傢伙 今天有點反常啊
うん　何か変だったよね
嗯 感覺不太對勁
ホンット謎
真是搞不懂
つか　なんか抱え込んでる気がするんだよなぁ
話說 我總覺得他有什麼心結啊
ちょっと距離近づいたって思ったら
本以為稍微拉近了跟他的距離
また今日は俺たちのことウザがって
結果今天就又嫌我們煩
まるで猫みたい
像隻貓似的
そうだな
很形象啊
自分でもどうしたいか分かってないんじゃない？
他也不明白自己到底想幹什麼吧
バカだから
誰讓他是個笨蛋呢
でも俺　あいつ好きよ
不過 我挺喜歡他的
夏休み　ぜってー一緒に遊ぶんだ
暑假一定要拉上他一起玩
みんなでどこか出かけたいな
好想和大家出去玩呢
映画　遊園地…
電影院 遊樂場…
あっ　リーダーズ研修の時みたいに　山とかもいいんじゃねー？
像班幹部研修的時候那樣 去爬山也不錯啊
いいけど　もう迷うのはゴメンだから
也行 但我絕對不要再在山裡迷路
いや　あれは　ほら
不是 那是因為 你想啊
えーと　なんというのあの
怎麼說呢 那個…
洸　みんな待ってるんだよ
洸 大家都在等著你
そうだ
對了
扉を開けたら　すぐそこは　明るい場所なのに
只要你打開心門 面前就會是一片光明
どうして出てこないの
你怎麼就是不願意出來呢
出てこい　出てこい　洸
給我出來 給我出來 洸
みんな待ってんだぞ
大家可都在等你呢
田中先生
田中老師…
洸なら　まだ帰ってないよ
找洸的話 他還沒回來
先生　洸くんが心の扉を開けてくれませんー
報告老師 洸君不肯打開心門
ダミーの扉はパカパカ開くけどー
他自己假造的那扇門是開著的
本当に開けてほしい扉には カギがかかってて
真正想讓他打開的那扇門卻上著鎖
しかも　二重にかかってて
而且上了兩道鎖
そっか
是嗎
でも　それはちょっと違うかも
不過 你說得不太準確
その例えで言うなら
用你的比喻來說就是
鍵穴どころか　ドアノブも作り忘れちゃったパターンかもね
那扇門其實不僅沒有鎖孔 可能連門把手都忘了裝
那不就是個笨小孩嗎
先生　ではどうすればよいですか
老師 那到底如何是好
お兄ちゃんも　それで困ってます
我這個當哥哥的 也在為此煩惱
だったらぶち破ってやる
那就讓我來打碎那扇門
あんのクソガキっ
那個熊孩子！
洸が　私の心の扉を開けたみたいに　私だって
我也要像洸打開我的心門一樣 去打開他的
嵐のような子だな
氣勢如暴風雨般猛烈的孩子啊
洸　早く出てこい
洸 快走出來吧
ドアの向こうから
從門的那一邊
いた　ほんとにいた！
找到了 他真的在這裡
そうしたら　アイツらよー
於是 那幫傢伙啊
ねーわ　それぜってーねーわ
不可能 那絕對不可能
ホントかよ
真的假的啊
しゃべる相手がほしいなら　私でいいじゃん
你想找人閒聊的話 那就找我啊
私とか　小湊くんとか　悠里とか
我啊 小湊君啊 悠裡啊
洸　って洸
洸 我叫你呢
話聞いてる？　つまんなそうにしてるけど
在聽我們說話嗎 你好像覺得很沒勁
あー　わりー
啊 抱歉
やー違う　これ　洸の通常運転
不是啦 這就是洸的正常狀態
いつもこんなもんだよ
他經常走神
マジか
你沒逗我？
てか　最近あんま来てなかったけど
話說 你最近不常來了
なんか他に楽しいもん　見つけたの？
難道找到了別的樂子？
いや　別にないな
沒有 沒什麼好玩的
洸っ
洸
また
又是這樣
なんつー顔で走ってくんだ　あいつは
她跑過來的時候 臉上的表情實在誇張
女一人で来んなって言っただろ
我跟你說過不要單獨來這裡了吧
洸は　いつまでそういうの続けんの？
你這樣要持續到什麼時候
そういうのって何がだよ
這樣是哪樣
そういうのって　そういうのだよ！
這樣就是這樣啊
今の洸の行動　全部だよっ
就是你現在做的每件事啊
いつまでもそうしてて　逆に疲れない？
你一直這個樣子 活得不累嗎
そういうのに何の意味があんの？
你這樣做到底有什麼意義
意味なんかねーけど
沒有什麼意義
何やったって　意味なんかねーよ
無論我做什麼 都沒有任何意義
やり直しのきくお前には分かんないだろうけど
可以一次次重來的你是無法理解的
そんなの　洸がそんなじゃ
你這樣 你這樣下去
きっと　洸のお母さんも悲しいと思う
我想 你媽媽肯定也會很傷心
そんなことはなぁ
你說的這些啊
俺だって　さんざん思ったよ
我也苦苦想過很多遍了
でも　そんな理屈じゃ片がつかない気持ちもあんだよ
可是 只靠這種道理 有些情緒還是揮之不去
それまでやってきたことが間違ってたって気づいても
儘管意識到一直以來都做錯了
やり直せない
也無法從頭再來
この世界からいなくなる準備してるみたいに
媽媽就像是做著離開人世的準備
毎日少しずつ細くなってく母親のそばで
一天天地消瘦下去 陪在她身邊的時候
俺が　何を思ってたのか…
我的心裡在想些什麼…
そういうの　お前には　絶対分かんねーだろ
你一定不會懂吧
でもさ　うまくいくことばっかりじゃなくて当たり前だよね
不過 人生不可能總是一帆風順嘛
だから　また一からやり直す
所以 我打算從頭來過
それでいいって思う
從頭來過也不錯
よかったじゃん
你能這麼想挺好的啊
洸は　今もその時のまま苦しんでる
洸還沉溺在當時的痛苦裡
洸以外　洸の苦しみの全部は分からない
除了他 誰都不懂他有多痛苦
どんなに想像しても　きっと足りない
再怎麼想像 也想像不到
でも　でも…
可是 可是…
心の底から分かりたいって思う
我打心底想瞭解你
この気持ちじゃそんなにダメ？
這份心意就這麼沒用嗎
ぶち破りたいのに
我明明很想打碎
こんな扉は　ぶち破りたいのに
我明明很想打碎他堅硬的心門
何で
為什麼
何でそんなに　踏み込んでこようとすんだよ
為什麼非要闖進來
お前も　小湊たちも
你也是 小湊他們也是
そういうの　こえーんだよ
我很害怕這樣
洸っ
洸
お前　あぶ…
你這傢伙 危險…
び…びびった
好…好驚險
重…
重死了…
もう手遅れだよ！
來不及了！
怖いって思うのは
你會感到害怕
もう私たちのこと　大事に思ってるってことだ！
是因為你已經在乎我們了
また無くしたらって思うから　怖いんでしょ？
你是擔心再次失去 才會害怕的對吧
お前　色々図々しい
你的臉皮真厚
無くしたものが大きすぎて　ほかの何とも置き換えられないなら
如果你失去的對你來說太重要 別的都不能取代
置き換えるもの　一つじゃなくてもいいでしょ？
那麼 不一物換一物也可以吧
小さくても　10コでも　100コでも
即使微不足道 10個 100個
かき集めたら
全部聚集起來
洸の頑張る理由くらいにはなる
總能成為你振作的理由！
洸が何かに夢中になったり　心から笑ったりしても
就算你對什麼投入 你發自內心地笑
誰も責めない
也沒人有權責怪你
もしそんなやついたら　私がぶっ飛ばす
如果有誰敢怪你 我就揍扁他！
なんだ　そうか
原來是這樣啊
俺は　何かに心が動いたり　心底笑ったり
我不過是希望可以被允許
毎日に意味を持ったりするのを　許されたかったんだ
對什麼動心 發自內心地笑 有意義地度過每一天
本当は　ずっと　こんな嵐みたいなものを　待っていたのかもしれない
我或許一直都在等待 這暴風雨般的一刻來臨
夕立残ってる街の中
街上殘留著驟雨後的氣息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
輕輕揮手 互相道別
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到檢票口
期待通りにはなかなかね
滿心的期待總是落空
何かが壊われてしまいそうで
彷彿有什麼快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又錯失了今天
レールは君を　運んで行くから
電車載著你 駛向遠方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的歸途是一成不變的景色
まとめた言葉
凝結千言萬語
単純なのになあ
那麼簡單的一句話
いつもうまく言えないのはなんでだろう
為什麼總也不會對你表達
なんでだろう
我也不懂
また明日
明天見
ああ　学校で
好的 學校見
うん じゃね
嗯 那我走了
吉岡　ありがとうな
吉岡 謝謝你